# java script
+        ( JavaScript 是一种轻量级的编程语言 。 解释型语言)
+        (可以用在html页面编辑代码 内嵌 外联)
+        (需要以ES6标准执行)

### 输出方式
    alert() 弹出“警告框”。
    console.log() ：控制台输出。
    prompt()：用户输入语句
### 变量
    常量:数字、字符串。
    变量:(变量可以用来保存字面量，而且变量的值可以任意改变。)
```var a =30``` var:关键字  a就是里面的变量
+ 变量的命名规则：必须以字母或是下标符号”_”
 ;不能以数字开头 ;         区分大小写;       用驼峰命名规则
+ 变量的数据类型
     +      数据类型： 基本数据类型（原始数据类型） 和 引用数据类型（复杂数据类型）
     +    基本数据类型：存放在 栈内存（stack） 中，可以直接访问。（String 字符串、Number 数值、Boolean 布尔值、Null 空值、Undefined 未定义。）
    + String字符串
   \\' 表示 '
   \\n 表示换行
   \\r 表示回车
   \\t 表示制表符
   \\b 表示空格
   \\\ 表示\
+ typeof 用于查看返回属性值
+ Number 数值 :整数,和小数
+ NaN 和 isNaN()函数
+ Boolean 布尔值
+ undefined 
+ Object 对象 :属性值 :属性名
#### 变量值的传递
+ a = b;  把 b 的值赋给 a，b 不变。
+  变量的类型转换
方法一：变量+"" 或者 变量+"abc"
方法二：调用 toString()方法
方法三：使用 String()函数
+   其他的数据类型 --> Number
+   方式一：使用 Number()函数
情况一：字符串 --> 数字

1.如果字符串中是纯数字，则直接将其转换为数字。

2.如果字符串中有非数字的内容，则转换为 NaN。（此处可以看到 Number()函数的局限性）

3.如果字符串是一个空串或者是一个全是空格的字符串，则转换为 0。
+ 情况一：字符串 --> 数字
   1.如果字符串中是纯数字，则直接将其转换为数字。
   2.如果字符串中有非数字的内容，则转换为 NaN。（此处可以看到 Number()函数的局限性）
   3.如果字符串是一个空串或者是一个全是空格的字符串，则转换为 0。
+   情况二：布尔 --> 数字
 true 转成 1
 false 转成 0
+  情况三：null --> 数字
结果为：0
+  情况四：undefined --> 数字
结果为：NaN
##### 转换为Boolean
+ 情况一：数字 --> 布尔。除了0和NaN，其余的都是true。
+ 情况二：字符串 ---> 布尔。除了空串，其余的都是true。
+ 情况三：null和undefined都会转换为false。
+ 情况四：对象也会转换为true。
### 算数运算符
+      +  -   *   /   %   (优先级)

result1 = true + 1; // 2 = 1+ 1

result2 = true + false; // 1 = 1+ 0

result3 = 1 + null; // 1 = 1+ 0

result4 = 100 - "1"; // 99
+ 自增和自减   ++     --
+  比较运算符  
  >	  >大于号
<	小于号
>= 	大于或等于
<=  小于或等于
== 	等于
=== 全等于
!=	不等于
!== 不全等于
+ 全等符号的强调
== 不严谨的   ===严谨的
#### Date 对象
var date1 = new Date();
getDate() 获取日 1-31
getDay() 获取星期 0-6（0 代表周日，1 代表周一）
getMonth() 获取月 0-11（0 代表一月）
getFullYear() 获取年份
getHours() 获取小时 0-23
getMinutes() 获取分钟 0-59
getSeconds() 获取秒 0-59
getMilliseconds() 获取毫秒 （1s = 1000ms）
getTime()：获取时间戳
#### Math 对象的用法
+  向下取整（向小取） Math.floor()  向上取整（向大取）Math.ceil()  四舍五入 Math.round()
+ Math.max(x, y, z) 最大值  Math.min(x, y, z) 最小值   Math.pow(x,y) x 的 y 次幂
#### 逻辑运算符
+ && 与 ------------- || 或  --------- ! 非
+ 非布尔值的与或运算:
   会先将其转换为布尔值，然后再运算，但返回结果是原值

#### 流程控制
+ 选择结构 if  switch
    
+ 循环结构  while  for

```
if () {}; //if语句

switch(){
    case 1:
        console.log();
        break;
    default:
        console.log();
        break;   //switch语句
        };

for(初始化表达式; 条件表达式; 更新表达式){
    语句...
};              //for循环语句

while(条件表达式){
	语句...
}               //while 循环
```
##### break 和 continue
+ break 可以用来退出 switch 语句或整个循环语句（循环语句包括 for、while）。
+ 并且会立即终止离它最近的那个循环语句。

+ continue 可以用来跳过当次循环。
## 数组
```
var arr = [1, 2, 3];   //方法1添加数组
var arr = new Array();  //方法2
```
+ 数组的长度  length
var arr = [21, 22, 23];
+  如果修改的 length 大于原长度，则多出部分会空出来，置为 null
+ 如果修改的 length 小于原长度，则多出的元素会被删除，数组将从后面删除元素。
#### 数组的方法
+ push() 向数组的最后面插入一个或多个元素，返回结果为该数组新的长度。
```
var arr = ["张三", "王二", "李三"];
var result1 = arr.push("王四"); 
```
+ pop() 删除数组中的最后一个元素，返回结果为被删除的元素。
```
var arr = ["张三", "王二", "李三"];
var result1 = arr.pop();
```
+ unshift() 在数组最前面插入一个元素
+ shift() 删除数组中的第一个元素
+ concat()  连接两个或多个数组
```
新数组 = 数组1.concat(数组2, 数组3 ...);
```
+ join() 将数组转换为字符串,不会改变原来的数组
+ split() 将字符串变成字符串的数组
新数组 = 原字符串.split(分隔符, 数组长度);

